……あ
てんちょお〜
グロサリーの前出しおわりました〜
お〜 上がっていいぞ おつかれ
ふぅ……
山田ちゃん おつかれさま〜
おつかれす
タバコ吸ってかえろ
最近 佐々木さん見ないけど
会社に殺されてんのかなぁ……
なんか ポケットかる……
……ない……
おい
今の時給じゃやっていけんのか 山田……
店長 あたしの灰皿見てません？
灰皿……
青くて 丸くて 犬と骨柄の……
こーゆーの……
ああ……
お前が最近つかってる
『佐々木くんからのプレゼント』だろ？
ムッ……
えらく気に入ってるもんな〜……
モノにこだわらないお前が……
まぁ……私は見てないワケだが
おい 灰皿ないのに吸っちゃうのか 山田
店長の役立たず
うーん おもしろいゾ
おいお前……入り口は見たのか?
入り口ィ?
リサイクルボックスだよ
今日あそこ交換したの お前だろう?
その拍子におとしたかもしれな……
ん？
ぐおぉ……はぁ……
死ぬほどこじれてた案件がやっと解決した……
きょう 山田さん レジにいたら嬉しいなぁ……
ん？
って……！
山田さん！？
し……した方がいーか！？挨拶……！
いやっ……しかし
仕事中だったら邪魔だし
仕事中じゃなくても俺は邪魔だ
でも 山田さんはレジにいなくても
俺に挨拶してくれるし……
分かってて素通りは 失礼じゃないのか？
スーハー スーハー
自然だ……自然を心がけろ 佐々木
気を遣わせない挨拶を心がけろ！
この触ったカンジ……
店長 役に立つじゃん……
山田さん
その……
おつかれさまです……!
山田の姿で灰皿落としたら──
バレる──……
……おもちゃ？
ああ〜〜！！
おれのベイベベーブレード！
かえせよ！おっさん！！
こんのー
ばかガキ！！
やぁ〜......すみませ〜ん......口の悪いチビで......
ん？
って......山田ちゃんじゃ〜ん！
おつかれさまです 前澤チーフ
あ！
ほいであなたは
うちの山田ちゃんのファン28号さんですね！
え！？
どっ......どうも......
チーフ 変なアダ名つけちゃダメですって……
ほら あんたもお礼言う！
おじちゃん
おれのおもちゃをたすけてくれてありがとう…
あ〜いやいや！
見つけたのはおじちゃんじゃないんだ
こっちのお姉さん ね
も〜しょっちゅう落とすんですよ〜！
ポケットに大事なもん入れとくなって
言ってんのに！
はは……オレも子供の頃はそうでした
あんだけ探して出てきたのが
ガキんちょのオモチャいっこ......
ま……探してりゃ そのうち見つかるでしょ……
ふうぅ〜〜……
二日経っても見つからない……
あと探してないのは店周りくらいだけど
見当つかないっての……
ふぅ……
ばふっ!
また勝手にうろついてんの……アンタ
店長に怒られるよ
ばふっ！
ねぇ 大五郎
くぅん？
なくしものしたんだ あたし……
知らない？
丸くて 青くて あんたみたいな犬柄で……
おじさんがひとりで買うには
ちょっとかわいくて勇気がいるやつ……
いいっつってんのに お礼に買ってきて……
目の前で使ったら
ホッとしたような顔しちゃってさ……
ふぅ……
あやまんなきゃ……
クゥ〜ン……
ワンコにこんなこと言っても意味ないか……
んははは……
聞き流してくれてありがと〜
じゃあね
ばふ！
んん……
ぶはアァァッ！
き……きんちょうした……
静かにしてくれてありがとうな……
大五郎さん……
ばふっ！
はぁ……
気まずいと思って隠れたが
これじゃあただの盗み聞きだ……
あんなに落ちこんでるの見て
大事にしてくれて嬉しいだなんて……
アホだよなあ……
なぁ 大五郎さん……
くぅん？
ちょっと店の周りでも散歩しないか？
お会計 1800円になります
ポイント払い いけますかね？
かしこまりました
次 裏にきた時 この人に謝ろう
ごめんなくした ごめん消えた
ごめん……
あの……山田さん
あっ……はい！
なんでしょう？
お仕事中にすみません
ちょっと田山さんに
渡してほしいモノがあって……
これ……
店の入り口横の排水溝に落ちてました……
外歩いてたら たまたま見つけて……
壊れてないし 拭いてあるので
すみませんが
田山さんに渡していただけますか？
はッッ！え……っ！？
排水溝に落ちてたんですか？
本当に……？
そんなところに……？
すみません！
あたしも一緒に探していたのでつい……！
ちゃんと田山ちゃんに 渡しておきますね！
佐々木さん？
ハッ！
ホントニヒロッタダケナノデ……
ソレデハオネガイシマス
ではっ！
あ……
たまたま見つけて拾っただけで
なんでそんな汚れてんの……
ふふ……
ありがと 盗み聞き佐々木さん
なんでちょっぴり汚れとるんだ
ばふっ
わはははっ……！
ゴロちゃん 女の子でも
追いかけてたんじゃないですか〜？
鈴木 お前 犬かってたよな
うん
ドッグフードって 何がメジャーなんだ？
フゥー
ついに独身に耐えかねて飼うのか？
ちがう！
家庭もない 帰るのも遅い休みもない野郎に
飼われて嬉しい犬がいるかよ
自分で悲しいこと言うなや……
そ〜ねぇ……
メジャーつってもドッグフードは犬のトシとか
犬種によっても違うからなあァ……
あ そうか……そうだよな
あっ……
娘はたまに いぬちゅちゅ〜る買ってんなぁ……
ん？ん？
いぬちゅちゅ〜るね
オーケイ オーケイ……ありがとな
ん？ お前……
それ食うなよ……
いくら犬っぽいからとはいえ人間だぞ
なんでそうなるんだよ！？
ありがとうございました〜
大五郎さんのお礼になるかな……
おっ……
いた……
大五郎さん
この前はありがとうな
さがすの手伝ってくれて
どういたしましてワン！
なっ！！
たっ……田山さん
ごめん！気づかなかった
お邪魔でした？
いや！そんなワケはないよ！！
フゥー……
大五郎に用あるらしーじゃん
ぐっ……！
田山さんはなくした灰皿を
山田さんから受けとっただけだ……
俺がなくしたことを知っていたとか
大五郎さんと捜したなんてことは知らない
言うことで変な気を遣わせたくない……
……どうしたもんか……
ああさては
大五郎と一緒にあたしの灰皿見つけたな……
さっさと俺が見つけましたって言やいーのに…
なに黙ってんの
はやく全部話せよ……
お礼が言いにくいでしょ……!
大五郎さんに……
ドッグフードでも
差し入れしようと思ったんだよね
ばふ！ばふ！
よしよし 待ってろよ……
ふうぅ～ん……
なんか……
変に仲良くない？
なんかあったの……？
……いや！いやいや！
俺 同僚によく言われるんだよ……!
犬っぽいって！
だから大五郎さんにも
親近感湧いちゃうのかな～……なんて
ハハハハハ……ハハハ……
ハ？ん？
……これ……
たまたま見つけてくれて ありがと
う……うん……
ところで今のは……
大五郎とまちがえた
えぇっ！？
クウ〜ン
......うちの会社とは大違いだな
いっ！？
田山さん！？
おっすー
え！？ 店閉まって……
店長に送ってもらうから待ってんの……
あのひと いま仕事しててヒマでさ〜……
吸っていきたい？
正直……
すごく……
ごめんね……田山さん……
タオルまで借りちゃって……
いーよ ヒマツブシ相手ほしかったし……
それに……
フゥー……
今日の佐々木さん おもしろい
え？
髪型くずれてる
眼鏡かけてる時くらい 面白い
......そういうモンなの？
そういうものなの
若い子のおもしろポイントは
よー分からんなぁ......
だあぁっっ！
なに......
書類の入ったカバン守るのに必死で
俺のっ......タバコがっ！！
しゃちくのサガだね〜......
んははは......
この一箱がたっかいご時世に......
ンッ
ん？
哀れみのカンパ
田山さん……
あっ......
こっちがよかった？
よくないよくない！！
じゃあありがたく……
すぅ......
あ……結構重い……
この子 こんなの吸ってたのか
フー......
なにっ！！
うわっ！ゴメンッ！
雨よけで いつもとちがう座り方だから……
向き合ってると何を話そうって
緊張しちゃってね ……
言いたいことは分かるよ
ふー……
仕方ないなぁ〜
なんか話題でも決める？
いいね！話題！
じゃあ〜……
なんで煙草吸いはじめたのか……とか
あ゙……え゙？……
お〜い……佐々木さぁん……
あたし話題ふりましたけど？
ハッ！
おっ……
俺がタバコを吸いはじめたのはね……
しょーもない成り行きだよ
だからそのしょーもないのを聞かせてよ
吸わされて……そこからズルズルと……
誰に吸わされたの
ねぇ……
だ……
大学の時の……か……こ……
お付き合いしていた女性につっこまれて
吸わされたのが 始まりですね……
ぶはっ！！
ぽいぽいぽい！佐々木さんぽい！
ぽいの？本当に？
やっぱりこういうの 好きなんじゃないの？
だからムリヤリなんだってば！
ハァ……
おっさんのしょーもない話はこれでおわり！
た……田山さんはなんで吸いはじめたの？
……あたしは人のを見て なんとなく
……かな……
八年前 ここの入り口に喫煙所があって
そこで客は吸ってたんだけど...
その中で ひとりだけ覚えてる
買い物帰り...
いつも吸ってたボサボサ頭のサラリーマン...
あたしが仕事でメーワクばっか掛けて
辞めようと思ってた時──
辞めたいより 仕事が好きって気持ちのが
勝つんじゃないかって
気づかせてくれた おとこのひと...
そのひとの吸っている姿が
ハタチまで頭にあって...なんとなくね...
田山さん それは...
なんとなくなんかじゃなくて 君は──
その人にずっと 憧れていたんだよ
あ〜…や ごめん 勝手なこと言って...
的外れだったり嫌だったら忘れて……
スーッ……
ん？
......そうなの？
え......いや...... そのぉ......？
どわっ！！
ふぅ......
んっ！？
わっ！
ごごごごごごごめんッ！！
別に......
痛くなかった？
大丈夫......
ホントごめん
気持ち悪かったら全然洗って......ん゙っ！
そっちこそ 大丈夫？
よっ......
よゆーのよっちゃんですよ！
は？
ふふっ......
ホントにそうなの？
......そうなの?
ハイ！ハイッ！！そ〜です！
うるさ......
なんだか雨も落ちついてきたし！
帰ろうかなっ！！
は？
全然 降ってるけど......
お邪魔しましたッ！
はあぁ......
今日はしゃべりすぎたな......余計なこと......
……すごくもったいないと思ってしまった……
気づかせてくれた おとこのひと
思い出すだけで
優しい表情になれるようなきっかけを
憧れと知らないままなんとなくで片付けるのは
あまりにももったいなくて……
ふぅぅ〜……
…人への憧れは 道をまっすぐ歩ける力になる…
俺がそうだったから 田山さんにも
気づかせてあげたかったなんて──
ぐっ！！
上から目線のおせっかい！
おっさんの悪いところが全部出てるなぁ〜……
はあ〜……
憧れだって 言われちゃった
よりによって あのにぶす木に……
ふぅ〜〜……
『憧れていたんだよ』だって……
ふ〜……
よかった……
佐々木さんにちょっと似てるかもって……
言わなくて……